[음악: '메모리스트' 주제곡]
[천둥소리]
[빗소리]
[문 여는 소리]
(소미 부) 똑똑
천둥 무서워?
(소미) 응
무서운 거 아니야
(소미 부) 비 내려준다고
하늘이 생색내는 거지
엄마 하늘나라 간 날, 천둥 쳤잖아
[천둥소리]
(소미) 엄마 납골당에 두고 온 날도
[잔잔한 음악]
(소미 부) 아빠한테 와봐
엄마 보고 싶어?
(소미) 응
[소미 부의 옅은 한숨]
(소미 부) 엄마가 뭐라 그랬지?
보고 싶을 땐?
(소미) 기도
(소미 부) 엄마는 소미 수호천사니까
힘들거나 무서울 땐?
(소미) 기도
- (소미 부) 같이 기도할까?
- (소미) 응
언제나 저를 지켜주시는
거룩한 천사시여
[천둥소리]
인자하신 주께서
저를 당신께 맡기셨으니
악의 칼날로부터
제 육신을 보호하시고...
[잔잔한 음악-계속]
(교수) [영어]
(치나이)
(교수) 오케이
(파커)
(교수)
[학생들의 웃음]
[어두운 음악]
[소미의 구역질 소리]
[옅은 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[한국어] 언제나 저를 지켜주시는
거룩한 천사시여
인자하신 주께서
저를 당신께 맡기셨으니
(소미) 악의 칼날로부터
제 육신을 보호하시고
깊은 어둠 속에서 길을 비추어
제 영혼을 오직 선으로 인도하소서
아멘
[심호흡]
(소미) 아빠
[어두운 음악-계속]
아빠
엄마, 나 금메달 따왔다
[메달 달그락 소리]
[하품]
[힘겨운 신음이 들린다]
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
[칼로 찌르는 소리]
[소미 부의 고통스러운 신음]
[천둥소리]
[소미 부의 신음]
[소미의 떨리는 숨소리]
[천둥소리]
[서늘한 효과음]
[소미의 떨리는 숨소리]
[천둥소리]
[칼로 찌르는 소리]
(소미) 언제나 저를 지켜 주시는
거룩한 천사시여
인자하신 주께서
저를 당신께 맡기셨으니
(선미) 악의 칼날로부터
저를 보호해 주시고
(소미) 깊은 어둠 속에서
길을 비추어
- (소미, 선미) 제 영혼을 오직
- (선미) 선으로 인도하소서
[달려오는 발소리]
[의미심장한 음악]
어떻게 왔지?
씨, 걱정돼서 달려왔더만
실탄이야
어떻게 알고 왔어?
상황실에서 알려줬으니까
지원팀보다 빨리?
(선미) 딱 숨어 기다린 것처럼
진짜 보자보자 하니까, 진짜...
[긴장감 고조시키는 음악]
[총 장전음]
(동백) 조심해
그거 젖히면
살짝만 당겨도 총알 나가
염화란 시체 옆의 숫자
그 숫자 파보니까
용케 근처에 있는 요양원이 나왔어
남영문 박사
20년 전 김소미
이름 바꿨겠지
한선미로
내 기억을 훔쳤군
[신비로운 효과음]
(선미) 기억을 훔쳐서
살인을 재현한 거야
갈수록 진짜
[동백의 당황한 숨소리]
(선미) 설명해
(동백) 잠, 잠깐만 진정하고
이 스캔이라는 게
막 몸이 닿자마자 한순간에
다 빨아들이는 게 아니에요
총경님이 나 잡았을 땐
박기단 기억 읽느라
아예 신경도 못 썼어
모르지 그건
그래, 흐릿한 잔상 하나는 봤어
[분위기 고조되는 음악]
원래 이게 트라우마부터
치고 들어오니까
그냥 검은 형체
뭐, 시커먼 도자기마냥
난 뭔지도 몰랐으니까
그래서?
남 박사 통해서 봤어
(동백) 소미가 같은 모양을 그린 걸
붙박이장 열쇠 구멍을 통해서 본
살인 장면
[칼 빼는 소리]
그때 안 거야
소미가 총경님이라는 거
논리가 튀어
아주 많이
내가 원래 촉이 좀 좋거든
범인은 아주 지독한 장난을 걸어왔어
(선미) 내 과거를 이용해
누가 그럴 수 있을까?
(동백) 맞아
놈이 침 뱉어가면서
도전장 던진 거, 근데
침 맞은 거 총경님뿐만이 아니야
똑같이 모욕했으니까
내 과거도
무슨 과거?
놈은 우릴 동시에 겨냥하고 있어
[의미심장한 효과음]
무슨 과거인지 말해, 아님
(선미) 총알이 먼저야
[옅은 한숨]
(동백) 박기단한테 배달된
장도리 그림이야
[분위기 고조되는 음악-계속]
그게 뭐?
(동백) 들었는지 모르겠는데
나한텐 어렸을 때 기억이 전혀 없어
요점만
사실 딱 한 가지가 있는데
여자의 모습
[힘겨운 신음]
죽어가는 여자의 모습
정확하게 일치했어
(동백) 천사에게 깔린 자세
얼굴
슬픈 표정까지도
[힘겨운 숨소리]
아마도
내 엄마였겠지
내 유일한 기억을 조롱한 거야
우리에게는
공동의 적이 나타난 거고
[옅은 한숨]
(세훈) 잠겼어요
(경탄) 이쪽으로
[타이어 마찰음]
(세훈) [작은 목소리로] 반장님
[경탄의 놀란 숨소리]
제, 제가요?
[경탄의 재촉하는 소리]
- (운장) 잠겼는데요
- (칠규) 나와
(세훈) 저기 반장님
[칠규의 힘주는 신음]
[문 열리는 소리]
[칠규의 거친 숨소리]
(칠규) 아, 안에 있으면서
문을 왜 안 열어?
(선미) 다 나가요
감식부터 해야 되니까
[서늘한 음악]
(세훈) 시체?
[무거운 효과음]
(경탄) 뭐야, 사람이야?
범인이 만든 예술품
(경탄) 예술품?
팔 쪽에 자상이 많은 걸 보니까
서로 공격했어
[여자들의 싸우는 소리]
(세훈) 서로요?
(경탄) 왜?
(선미) 범인이 시켰겠지
상대를 죽이면 살려주겠다고
[여자의 비명]
[여자의 힘주는 신음]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[무전기 소리]
[카메라 셔터음]
[음산한 효과음]
[사이렌 소리]
(형사) 네가 김소미라고?
[키보드 조작음]
그, 6년 전의 그?
뭔데?
프로파일링이요
프로파일링?
살인범에 대해 분석했어요
- (형사) [비웃으며] 분석?
- (어린 선미) 전 자격이 있어요
미국에서 범죄심리학
석사 과정을 마쳤으니까
너 몇 살인데?
(어린 선미) 열일곱이요, 한국 나이로
(형사) 음...
그래서 누구인데?
범인이?
[노트 넘기는 소리]
왼쪽 귀에 흉터가 있는 자
(형사) 아, 그건 옛날에도 말했잖아
이 프로파일링대로 확인해 보세요
흉터를 가진 자가 걸릴 테니
반드시
[긴장되는 음악]
[멀리서 울리는 사이렌 소리]
(동백) 왜 비밀이어야 되지?
(선미) 가까이에 있을 겁니다
어쩌면 범인은
우리 부모들을 죽인 동일범이겠죠
- 당연히
- (선미) 하지만 반대로
그저 과거를 손에 넣은 거면?
- 딴 놈이?
- 가까이에 있겠지
아주 높은 확률로
가까이면?
경찰?
(동백) 조심성이
아주 그럴 듯하시긴 한데
놈은 분명 20년 전 동일범이에요
아니, 뭐, 총경님 과거야
어떻게든 기록으로 끼워맞춘다지만
난 다르거든
아무도 모르니까
(선미) 아무도?
(동백) 딱 한 번 말했지만
끝까지 둘만의 비밀로 남았으니까
누군데?
[긴장되는 음악-계속]
공유 안 하면
경우의 수는 줄지 않아
아, 그런데
(동백) 꼭 그렇게 이 경우, 저 경우
따져가면서 수사해요?
그 좋은 머리에 직관 같은
좋은 옵션은 장착이 안 된 거냐고
[선미의 한숨]
직관은 자기위안이지
중요한 결정을 운에 맡겨버리는
동 형사처럼 모자란 사람들이 즐겨하는
그래서 그 모지리 덕분에
목숨을 건졌나?
- (선미) 무슨...
- 한만평
[비웃으며] 아, 아, 그거?
'아, 아, 그거'?
(선미) 놔뒀어도
혼자 처리했을 거 갖고만 무슨
(동백) 와...
조금은 고마워하고 있었구먼
용의자에서 빼줬다고
누가 빼줘?
뭐, 아닙니까?
당연히
그쪽은 여전히
'유주얼 서스펙트'니까
아니, 그러면
지금 유력 용의자랑
공조를 하겠다고?
'친구보다 적을 더 가까이에 두라'
'대부'의 명언
[동백의 못마땅한 숨소리]
(선미) 명심해
이 모든 건 비밀이어야 한다는 거
우리 둘만의
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[스위치 누르는 소리]
[흥미로운 음악]
(선미) 뭐 해요?
여자 집 처음?
[어색한 웃음]
(동백) 뭔 소리야, 내가
뭔 소리야, 내가 여자 집을
[슬리퍼를 탁 내려놓는다]
밥 먹듯이 내가
들락날락 거린 사람인데
(선미) 방으로 와요
[헛기침]
[긴장되는 음악]
[동백의 놀란 숨소리]
이게 다 뭡니까?
내 사건
(선미) 20년 동안 업데이트해 온
[동백의 기가 찬 숨소리]
(형사) 야
내가 얼마나 꼴아박은지 알아?
사라며, 확실하다며
[어이없는 숨소리]
야, 그게 사라는 말 아니야?
[형사의 헛웃음]
야, 너 아주 우습구나
야, 광수대 강력팀장이
살인, 강도만
잡고 다니는 줄 아는 거지?
그렇지?
[형사의 헛웃음]
어, 그려
어, 너 같은 사짜 셰이들
어떻게 갈려 나가는지
이참에 한번 겪어봐
내 돈 복구 못 하면
네 인생도 복구 안 될 테니까, 씨
[휴대전화를 닫으며] 아이씨
[휴대전화를 탁 던진다]
[짜증 섞인 한숨]
[경찰서 안 무전기 소리]
[경찰서 안 전화벨 소리]
가라, 좀
(어린 선미) 수사는요?
(형사) 너 공부 안 하니?
붙었어요, 서울대 행정대학원
(형사) 잘났다, 이씨, 쯧
용의자 확인은요?
(형사) 아, 좀, 좀!
야, 지금 사건이 몇 개인지 알아?
잡을 놈들만
두 다스가 넘게 쌓여있다고
아, 살인보다 중요한 게 어디 있다고
다른 핑계를 대요?
요게...
(형사) 보자 보자 하니깐
한 명만 붙여주세요
그럼 제가 직접...
[의미심장한 음악]
[헛기침]
(형사) 안 가?
[형사의 헛기침]
[책상 위 종이를 집어 든다]
내 손으로 하겠어
직접 범인 찾아서
끌고 온다고, 내가!
[어린 선미의 성난 숨소리]
(형사) 아이, 저...
저 자식이 저...
(동백) 왜 돌아왔을까?
우리 부모들을 살해한 후
(선미) 섣부른 예단
그런 게 직관이지
내가 주목하는 건 범인의 의도예요
뭔 의도?
(선미) 연쇄살인은
난이도가 아주 높은 작업이야
그런데도 시체들을 이용해서
떡밥까지 뿌려대고 있지
우리 과거를 조롱하면서
뭘까?
살인과 조롱으로 얻으려는 게
20년 전 완전범죄를 뽐내려는 거?
가성비가 전혀 안 맞아
[의미심장한 음악-계속]
잠깐만, 전제부터 좀 에러 아닌가?
(동백) 미친놈한테 뭔 논리?
(선미) 그런 태도론 범인 못 잡아
최소한 우리보다
높은 곳에 있다는 걸 인정해야
놈의 발밑에서 빈틈을 찾을
가능성도 생기는 거지
(동백) 프로파일러들이 원래 그래
범인 능력을 거창하게 상상해서
사건을 이상한 곳으로 끌고 간다니까
(선미) 놈은 20년 전
살인을 끄집어냈어
그러니 일단
게임에 응해 주면서 허점을...
[상황실 호출음]
카메라 각도 조심
[마우스 조작음]
(영상 속 미자) 네, 총경님
피해자들 신원 나왔습니다
[마우스 조작음]
20세 여성들인데
혹시 아세요?
촉법소년 일사부재리사건
촉법소년?
- (동백) 저것들, 씨
- (슬비) 그...
[키보드 조작음]
6년 전에 고아원
여자애가 죽은 사건인데
범인이 여중생들로 밝혀졌습니다
봉사 점수 따려고
보육원에 드나들다가
여자애를 살해했는데
짝사랑하던 선배가 예뻐해서
질투로 그랬대요
(미자) 문제는 체포 직후였는데
둘 다 만 13세
형사 미성년자라
- 아무 처벌도 안 받았거든요
- (봉국) 아, 쓰레기들
그런데 5년 만에
새로운 게 밝혀졌습니다
걔네 두 사람 핸드폰 캡처가 돈 건데
[키보드 조작음]
(봉국) 이것들이 내내 죽은 애를
조롱하고 있었지 뭐예요
'뒤질 때 얼마'?
에이씨
(슬비) 다시 법정에 세우라는
여론이 폭발했지만
결국 일사부재리원칙 때문에
(미자) 가해자들 로펌 동원해서
악플러들만 고소장 남발했죠
아니, 이게 말이 돼...
[동백의 헛기침]
옆에 누구...
검시 결과는?
(봉국) 남자랑 계십니까?
[흥미진진한 음악]
오, 오밤중에?
(슬비) 결국 그, 말씀대로
서로 공격한 걸로 보여진답니다
(봉국) 남, 남자 목소리인데?
업데이트 되는 대로 보고해요
네, 알겠습니다
(봉국) 남자 맞죠?
(미자) 남자면?
(봉국) 위험하잖아요
나쁜 놈이 달려들면
(슬비) 아, 둘이 있는 데 안 달려들면?
- 그게 더 나쁜 놈 아닌가?
- (봉국) 에?
교수님 그럴 분 아니거든요?
(미자) 꿈 깨셔
이제 경찰대도 그만두실 텐데
언제까지...
[코를 훌쩍이며] 코흘리개
짝사랑짓 할래?
(봉국) 무슨 짝사랑?
존경이죠
(슬비) 으응, 존경?
[미자의 웃음]
(미자) 방학 끝나가니까
경찰대 복귀 준비나 하셔
헛물 그만 켜고
(봉국) 아우, 남자 맞는데
연예인이겠지
[손가락을 탁 튕긴다]
(봉국) TV 소리?
TV소리야, TV 소리
[미자와 슬비의 부정하는 탄성]
(슬비) 진짜 연예인
아, 우리 총경님 미모에
연예인들쯤이야
막 줄 서서 안 달려들겠어요?
[미자와 슬비의 웃음]
(미자) 목소리 괜찮았지?
아, 음색이 막 섹시하던데
분명히 미남일 거야
[심란한 숨소리]
[동백의 헛기침]
(동백) 악마를
악마의 방식으로 처단한다
사상 초유의 또라이야
(선미) 처음 아니야
20년 전에도 있었으니까
집행자 살인
'집행자'?
[분주한 소리]
[의미심장한 음악]
저 혹시 조성동 기자님
자리가 어디예요?
(기자1) 저기요
[종이를 신경질적으로 넘긴다]
[성동의 옅은 한숨]
[공책을 탁 내려놓는다]
(성동) 그래서?
(어린 선미) 저, 몇...
[어린 선미의 헛기침]
몇 가지만 확인해 주세요
범인 윤곽을 좁히는 데
큰 도움이 될 것 같아요
나 기자야, 형사가 아니라
알아요
아빠 사건도 특종하셔서
(어린 선미) 기자님!
아빠 말고도 더 있어요
특종하신 살인들
- 그거 분명히 동일범의 소행이...
- (성동) 야!
너 상담 같은 거 받아라
망상 그만하고 정신과나 가보라고!
패턴을 보면
틀림없이 같은 범인일 확률이...
[서류를 탁 던진다]
(성동) 귀찮게만 해 봐, 아주 그냥
(기자2) 아이, 선배
아, 그냥 좀 도와주지?
(성동) 뭘 도와줘, 알지도 못하면서
(기자2) 아직 애인데
(성동) 쟤네 아빠가 누군지 몰라?
어디서 억울하다고
창피한 줄도 모르고
(기자2) 어우, 듣겠어요
(성동) 들으라고 하는 소리야!
지네 아빠한테 당한 사람들
생각하면 어찌 저러고 다녀?
(형사) 뭐라고?
누가 범인?
[종이 파일을 꺼내서 건넨다]
[형사의 한숨]
아니, 말이 돼?
조성동이 같은 스타 기자가
[노트를 탁 내려놓는다]
비슷한 살인
다섯 건이나 더 있었어요
(어린 선미) 손가락질받던 사람들만
골라 살해된
[노트 넘기는 소리]
(형사) 전남 절단 살해
아이, 얘 봐
야, 이거 몽타주부터가 달라
중년 여자였다고
거 안 잡힌 거 빼곤
공통점 자체가 아예...
아이, 얘가 뭣도 모르면서
있어요, 공통점
다 같은 사람이 특종
[어두운 음악]
조성동이?
(형사) 아이, 근데 그게 뭐라고, 어?
기자가 하는 일이 다 그건데
가장 빨랐어요
살인 현장마다, 매번
야, 그야 스타 기자면
다 선이 닿아서
아니요, 그보다 더 빨리
[창밖 빗소리]
[울먹이며] 아빠
아빠!
[천둥소리]
아빠, 아빠
[소미의 다급한 숨소리]
[소미의 떨리는 숨소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[의미심장한 효과음]
[음산한 음악]
[소미가 툭 쓰러진다]
[발소리가 울린다]
(어린 선미) 조성동 분명 빨랐어요
[사이렌 소리]
출동한 순찰차보다 더
(구급대원) 아가야, 괜찮니?
빨리 오세요, 빨리!
(어린 선미) 그땐
너무 어려서 그걸 놓쳤지만
(형사) 지금도 어리거든?
절대 불가능해요, 범인이 아니면
아, 이거 뭐
애한테 홀린 것도 아니고, 참
그러니까 처음부터 조사했어야죠
프로파일링대로
처음부터 조성동 의심했다고?
확인했어요
뭐를?
(성동) 술 먹자 그러더라고
아이, 노래방까지 가자는 거야
[성동의 웃음]
[기자2의 어이없는 탄성]
(기자2) 저는 예전에 도망갔잖아요
(성동) 아, 원래 그렇잖아
[성동과 기자2의 웃음]
- 좀 문제가 있어
- (기자2) 아, 피곤해 죽겠어요, 진짜로
(성동) 주사만 안 부리면...
[계속되는 성동의 말소리]
[의미심장한 효과음]
(동백) '집행자'
이거 누가 지은 겁니까?
(선미) 내가
작명 센스는 좀 있으시네
(동백) 죽어 마땅한 자들에게
사형을 집...
그...
[헛기침]
아, 아버지 일은 빼고
맞아요
(선미) 다 손가락질받던 이들이니까
[키보드 조작음]
첫 사건은 99년 등산로
[긴장되는 음악]
(동백) 자매복지원?
지원금 타 먹으려고
[키보드 조작음]
멀쩡한 사람들 납치해 죽인
악마의 복지원
99년도면
이미 죄상이 드러난 이후 아닌가?
[키보드 조작음]
(선미) 죗값은 치르지 않았어
2년 만에 출소했으니까
아니, 잠깐만, 수백 명 죽이고
겨우 2년?
[키보드 조작음]
(선미) 군사정권이었으니까
(동백) 아니, 저런 것들부터
그냥 싹 죽였어야지
[옅은 한숨]
[키보드 조작음]
(선미) 심각하게 훼손된 상태였어
왜 사체 훼손을?
아니, 산 채로 훼손
내가 이 사건들을 묶은 건
살해 동기가 아니었어
방식이지
방식?
산 채로 응징한 거야
숨이 끊어질 때까지 오랫동안
[키보드 조작음]
(선미) 공소시효가 지나서
감옥은 안 갔지만
대신 산 채로 잘렸지
정확히 피해자들 숫자만큼 13번을
꼼꼼하게도 복수했네
[키보드 조작음]
다 마찬가지야
(선미) 죽을 때까지
잔혹하게 고문한 거지
(동백) 왜 연쇄살인으로 안 묶였죠?
[긴장되는 음악-계속]
(선미) 용의자들 모습이 달랐으니까
목격자가 있었다고?
6건 중 3번
[삽질하는 소리]
[노인의 힘주는 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[등산객의 놀란 숨소리]
[노인의 힘주는 신음]
[등산객의 다급한 발소리]
노인이었지
[키보드 조작음]
전남에선 50대 여성이
CCTV에 찍혔고
마지막은?
(선미) 나
[소미의 떨리는 숨소리]
[소미 부의 신음]
[어두운 음악]
[천둥소리]
[동백의 한숨]
부친께선...
어떻게?
급소만 피해서 찔렸어
열일곱 번을
열일곱 번
죽은 사람들 숫자
아빠 때문에 직간접적으로
그래서 결과는요?
(동백) 20년간의 추적
(형사) 됐지?
이제 나가
(어린 선미) 저 여기 있을게요
(형사) 얘 봐?
뭐, 뭐 애들 장난인 줄 아나
거짓말 간파할 수 있어요
저 심리학도 마스터했으니까...
(형사) 아이고, 나가서 기다려
- 금방 결판 나니까, 어?
- (어린 선미) 아...
(형사) 저런 놈들은 자존심만
살살 건들면 와르르 무너지거든
야, 나가
[어린 선미의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[어린 선미의 긴장된 숨소리]
맹랑한 애구나, 너
재밌어, 아주
[긴장되는 음악]
(형사) 아이...
아이, 내가 미친놈이지
- 어떻게 됐어요?
- (형사) 뭐가 어떻게 돼?
얼라 말에 혹해 나만 뭐 된 거지
- 왜요?
- (형사) 야, 알리바이 다 나왔어
너희 아빠 때도
그, 사람들하고 같이 있었다고
아, 알리바이는 상관없어요
특종 노리고 공범들이랑 짜면은...
(형사) 야, 누가
그깟 특종 때문에 살인을 해?
암만 철이 없어도
그러니까 살인마죠
(어린 선미) 일단 그 공범부터
확인을 좀 해 주시면...
다 했어, 이미
통화 내역, 동선 다 체크했어!
(형사) 아주 그냥 어른을 새빠지게
고생시키고 말이야, 쬐끄만 자식이
그럴 리가...
흉터, 귀 흉터는요?
[짜증 섞인 한숨]
군대에서 다친 거야
[당황한 숨소리]
거짓말
(형사) 의료 기록까지 다 봤다고!
(동백) 그 뒤로는요?
쉽게 물러났을 리 없잖아요
총경님 성격상
어떤 트릭이 있을 거라 믿었지만
늘 허탕
모든 가능성을 조사했지만
매번 원점
그 트릭이
초능력이면
[의미심장한 음악]
조성동이든 누구든
상대방의 기억을 조작할 수 있다면
기도원의 목격자들처럼
수면 가스였어
그게 더 트릭 같지 않나?
밖에 있는 경호원들조차
싹 다 기억이 없는데
(동백) 반대로
초능력 범죄가 아니라면?
환히 꿰뚫고 있는 자겠지
엄청난 정보력으로
(동백) 그게
경찰일 수도 있단 거고
20년 전 집행자
(동백) 왜 사라졌을까?
살인을 그만두고
어쨌든 돌아왔으니까
[헛웃음 치며] 돌아왔다고?
나한테 선입견이라면서
엄청 구박했으면서, 쯧
감으로 예단하는 것과
데이터는 다르니까
(동백) 이거
염화란 별장 주변 아니야?
[태블릿 조작음]
이건 좀 전 거
(선미) 범인은 현장에 돌아온다지
그래서 기록으로 남겨두는 거고
(동백) 왔습니까?
(선미) 아니
구경꾼도 거의 없었으니까
근데?
다른 불청객
불청객?
[어두운 음악]
중계차
중계차가 와 있어
(동백) 폴리스 라인 치기도 전에
정확히 반복되고 있어
(선미) 20년 전 패턴 그대로
(기자3) 무슨 말씀...
(선미) 어떻게 살인 현장에
중계차가 온 건지 묻고 싶어요
저희는 엠바고 깬 적 없는...
(기자3) 중계차야
만일을 대비해서 나간 거죠
(동백) 일을 못 하는 거예요?
아님, 못 하는 척하는 거예요?
(기자4) 예? 아니...
(기자3) 사건 터지면
나가는 게 뉴스인데
[동백의 헛웃음]
(선미) 어떻게 아셨냐고요
사건 터진지
[쩝 입소리를 낸다]
기자가 냄새 맡는 게 이상합니까?
(동백) 아유, 당연히 이상하지
경찰보다 빨랐는데
한두 번도 아니고 연달아서
[흥미로운 음악]
신고받고 출동한 경찰들보다 빨리
[기자3의 곤란한 숨소리]
어디서 입수했죠?
익명 제보입니다
(기자3) 설령 안다 해도
취재원 보호는 기본이니까요
익명이라
뭐, 혹시 이런 생각은 안 들었어요?
(동백) 그 익명의 제보자가
살인범일 거라는
팩트 체크 중이었으니까요
신빙성부터
확실치가 않으니까 저희도...
팩트 체크도 되지 않은
제보에 중계차까지?
[기자3의 한숨]
원하는 게 뭐죠?
(선미) 제보자 신원
(기자3) 취재원 보호는 기본 윤리라
사내 제보였죠?
위에서 내려보냈겠지
최고위층
사장실로부터
[난감한 숨소리]
[동백이 코를 훌쩍인다]
[긴장되는 음악]
[직원들의 헛기침]
[본부장의 헛기침]
(비서) 경찰 측
두 분만 들어오라 하십니다
(본부장) 나는?
(비서) 본부장님도
대기하라 하셨습니다
[국장의 어이없는 숨소리]
(국장) 법무실장님은 들어가셔야지
변호사신데
아니요, 두 분만
[국장의 당황한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
재미있어, 아주
(성동) 이야
이거 뵙게 돼서 너무 좋다
내가 아주 팬이라 맨날 닦달했거든
우리 동 형사님
특집방송 좀 제발 만들어달라고
최소 20부작으로
[성동의 호탕한 웃음]
아우, 너무 좋죠
(성동) 응
[성동의 웃음]
가세
[호탕한 웃음]
(동백) 근데 저는 뭐
말단이라 마음대로 못해요
어, 방송 출연하는 것도
범죄자 때려잡는 것도
[헛기침]
(성동) 음
한 총경님이시죠?
(선미) 한선미라고 합니다
알죠
차세대 리더감이라고 여기저기서
아주 스카우트하려고 난리더만
정치 쪽에는?
지금 일이 좋거든요
뭐, 보람되시겠지
(성동) 하지만 능력이 있는 분들은
적성하고 상관없이
짐도 질 줄 알아야 하거든
박기단 죽은 거 아시죠?
뭐, 엠바고 중이지, 아마?
아이, 우리나라 엠바고 너무 좋아해요
(성동) 이 선진사회가 되려면
투명한 정보가 필수인데 말이야
그게 또 언론의 책무고
근데 어디서 나왔을까요?
투명한 살인 정보
응? 그런 게 있어요?
(선미) 솔직해지죠?
선진사회답게 투명하게
[한숨]
이거 무작정 내놓으라시면 되나
영업 비밀을
맞혀볼까요?
연쇄살인범으로부터 받은
살인 제보겠죠
[긴장되는 음악]
[의미심장한 웃음]
(선미) 처음도 아니고
20년 전 특종들도
다 살인범과 내통한 덕이니까
아, 내통이라
[성동의 헛웃음]
(동백) 아님 공범을 시켜서
살인을 했다거나
특종을 만들려고
[웃음]
지나치셔, 상상력이
(선미) 털어놓으시죠
똑바로 불지 않으면
살인 교사 혐의로 체포할 겁니다
설령 정보를 받았기로서니 뭔 문제?
(성동) 살인 예고도 아니고
다 끝난 현장으로 달려간 게
지금 그걸 말이라고 하는 겁니까?
(선미) 연쇄살인 신고했으면
진작에 희생을 줄였어, 20년 전에!
[웃음]
알고 있었어요, 경찰도
(성동) 옛날 일로 협박해서
뭔가 좀 캐내려고 한 모양인데
번지수가 틀렸어
그거 까발리면 다치는 건 내가 아니라
당신네들이니까
경찰이
알았다고?
당시 경찰들이라고 왜 다 바보겠어?
[의미심장한 음악]
(성동) 알고 왔더라고
말이 돼?
뭐 어쩌겠어, 덮는 거지
(성동) 어떤 경찰이 범인도 못 잡은
연쇄살인을 제 손으로 까발리나?
지 앞길 망치려고?
[성동의 코웃음]
예나 지금이나 경찰들 참 그래요
그깟 특종 때문에
살인마하고 놀아난 주제에 누굴!
(성동) 누가 놀아나? 전혀
범인은
세상이 알아주기를 바랐거든
죽어도 싼 놈들이
제 손에 당하고 있다는 걸
그렇지만 난 그러지 않았어
물론 연쇄살인을 밝혔으면
더 대단한 특종이 됐겠지
그렇지만 내게는
기자 정신이 있었으니까
승진도 못 할까 봐 전전긍긍
덮어버리는 당신네들하고는 달리
기자 정신?
(선미) 아니
연쇄살인이랑 엮을 타이밍을 노렸겠지
단지 경찰들이
눈치채는 바람에 틀어진 거고
경찰은 좋겠어요
뭐든 마음대로 떠벌리고
그건 당신 같은 기레기들 특권이고
[의미심장한 음악-계속]
[호출음]
손님들 가세요
내놔, 제보자 정보!
(성동) 어디서 취재원을 내놓으라 마라야?
정 궁금하면
가서 기록이나 뒤져보든가
적어도 지금 당신네들보다는
훨씬 똑똑했으니까
(선미) 늘 궁금했는데
세상이 이 모양이어서
언론이 쓰레기인지
아님
언론 때문에 세상이 이 모양인지
덕분에 답을 알게 됐네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
(동백) 어
(경탄) 그 2000년 김소미 건
자료가 남은 게 없다
내용은 됐고 수사 담당자가 누구야?
(경탄) 어, 거기 당시 경기청 그...
광수대 팀장이 천기수라고
내가 아는 양반인데
지금 본청 계장으로 가있어, 왜?
그 사람은 아니야
영감님, 수사팀 명단
싹 좀 카피해 줘
아, 그건 왜?
- (동백) 아, 좀 그냥 하라면 좀...
- (경탄) 야, 이 자식아
내가 네 상관이야, 이 자식아, 어?
내가 네 관리감독하는 지휘관이라고
근데 맨날 말도 안 해 주면서
이 늙은이를 개같이 부려 먹고, 씨
또 시작했네
(세훈) 사랑싸움도 아니고
(동백) 아이, 좀 물어볼 게
좀 있어서 그렇지, 담당자한테
그, 나중에 특수본으로
넘어갔다는데 그것까지 다?
[의미심장한 음악]
특수본?
(경탄) 어, 그, 김소미 건 말고도
미제 살인사건 그 몇 개
모아 가지고 재수사했대
어, 그래?
내가 천기수한테 전화해 봤거든
(경탄) 어, 자료가 하도 부실해서
근데 그 특수본 핑계를 대더라고
다 넘겨서 지는 모른다고
특수본 자료는?
없어요, 하나도
(세훈) 특수본 해체시키고
다 뿔뿔이 원위치 관할서로
원위치 시켰대요
(경탄) 여기 보관소 생기고
다시 끌어모은 게 다라는데 모르지, 뭐
그, 초동 때 워낙 부실했거나
아니면 그 서류 뭉텅이로
박스 잃어버렸던지
그, 쌍팔년도잖아
특수본 기록이 아예 없다고?
그냥 공문 한 묶음이요
(경탄) 그 수사 책임자가...
어라?
이 차장님이었네?
[분위기 고조되는 음악]
이신웅?
(경탄) 어
그 경찰청 넘버 투
[강조하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(세훈) 반장님?
동백이 형님한테 돈 꾸셨죠?
[쩝 입소리를 내며] 아니면 기억을 읽혀서
약점 잡히셨거나
뭔 소리야, 뜨신 밥 먹고
(세훈) 설설 기는 게 수상해
야, 기긴 누가 기어, 씨, 쯧
'영감님, 미제사건 파일 찾아와'
(세훈) 이러면 테니스공 쫓아가는
셰퍼드마냥 쪼르르르
하, 원래 지휘관이 그런 거야
이순신 장군님처럼 솔선수범
이순신 장군님은 복사 심부름은
안 하셨을 것 같은데
그때 복사기만 있었어 봐
(경탄) 골백 번도
더 하셨을 거다, 아마
아무래도 그거 같아요
(경탄) 뭐?
머슴
(경탄) 음...
(세훈) [경탄을 따라하며] 음...
쇤네가 복사를 해 왔습니다, 마님
그만해라, 인마
쭉 차버릴라, 마, 쯧
[세훈의 웃음]
[프린터 작동음]
이 차장이 그걸까?
총경님이 말한
[차분한 음악]
엄청난 정보력으로 꿰뚫어 보는 자
가능성은 충분
쩝, 반대로
수사 실패로 그냥 덮은 거면?
그 역시 가능
당시 수사본부는 벽에 부딪혔으니까
살인도 멈췄고
그럼 이 차장부터 조집시다
어떻게?
뭐 정면으로 들이받던
(동백) 아님 뒤를 몰래 밟든
이 차장, 정보국을
사병처럼 부리고 있어
정보국?
(선미) 경찰 정보국은
국정원보다 촉수가 넓어
적어도 국내에선
뒤를 잡기도 전에
우리가 먼저 노출될 거야
쩝, 그럼 어쩔 건데요?
방법을 찾아야지
다시 원점이지만 방향은 잡았으니까
이신웅이란 타깃에
또 한가한 소리 해
(동백) 지금 연쇄살인이
벌어지는 판에
언제 방법 찾아서 이 차장 체크하고
살인마 잡을 건데요?
[답답한 숨소리]
[동백의 짜증 섞인 탄성]
[한숨]
원점
[깊은 한숨]
원점을 잊고 있었어
집행자를 쫓기 시작한 최초의 순간
우리한테는 증인이 있잖아
집행자를 똑똑히 본 목격자
그건...
맞아요
[무거운 음악]
총경님
내 기억...
내 기억은 이미 문서로
다 정리되어 있으니까
스캔 같은 건 할 필요 없어
[선미의 한숨]
(선미) 내가 왜 아빠 돌아가실 때
눈 안 감았는지 알아?
기억하려고
그 끔찍한 광경
하나하나 다 눈에 담아서
똑똑히 기억하려고
대체 어디 갔어요?
[선미의 거친 숨소리]
악수부터 청하던 그 호기는
[떨리는 숨소리]
한번 확인해 봅시다
놓친 게 없는지
총경님
(동백) 초능력 수사 경시하죠?
오직 논리와 이성만 믿고
근데요
[무거운 음악-계속]
가끔 직관이 필요할 때도 있는 거거든
누군가의 인생이 꺾이는 순간
논리가 아닌 우연에서 오니까
총경님이 그 끔찍한 광경을
목격했던 것처럼
어떻게 하면 되죠?
아무것도
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[칼로 찌르는 소리]
[선미 부의 신음]
[계속되는 칼로 찌르는 소리]
[선미 부의 괴로운 신음]
[천둥소리]
[강조되는 효과음]
[칼로 찌르는 소리]
가면
(동백) 실리콘 가면
[의미심장한 음악]
특수분장
[비닐 부스럭거리는 소리]
[가면 뜯는 소리]
(선미) 일부러 목격자를 만든 거야
매번 다른 모습으로
그 당시 특수분장
전문가부터 쫓읍시다
너무 오래 걸릴 텐데?
(동백) 아니야
이거 100프로 걸리게 돼 있어
[마우스 조작음]
잠깐
왜 조성동이었을까?
왜 조성동한테만
(선미) 살인을 계속 알려야 했던
집행자 입장에서는
매번 다른 기자를 찾아야 맞는 거잖아
근데 왜...
왜일까?
왜 조성동이어야만...
[분위기 고조되는 음악]
(동백) 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만
이 특종들
혼자가 아니야
[신비로운 효과음]
[빗소리]
[천둥소리]
[떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[천둥소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[카메라 셔터음]
[천둥소리]
[카메라 조작음]
[놀란 숨소리]
그놈이야
현장에 두 번째로 온
카메라맨
[차분한 음악]
[자동차 엔진음]
[초조한 숨소리]
[어두운 음악]
카메라 기자로 2년 동안
조성동하고 근무했고요
연쇄살인 시기와 정확하게 일치해요
(봉국) 그전에는
4편의 영화에 참여했어요
특수분장팀으로
퇴사 직후 중국으로 이민 갔는데
두 달 전에 입국했습니다
(슬비) 현재 체류지는
염화란 별장에서
걸어서 20분 거리요
[타이어 마찰음]
[멀리서 들려오는 개 짖는 소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
[분위기 고조되는 음악]
[커지는 발소리]
[스산한 효과음]
[음악: '메모리스트' OST]
(선미) 현 시간부로
진재규 씨 거주지에 대한
전면 압수수색을 실시합니다
(재규) 3명이 더 죽게 될 겁니다
(동백) 감시해야 돼요, 가용 인력 전부
(미자) 총경님, 인사 공고가...
[총성]
왜 그러셨어요?
(선미) 혹시
조성동 사장이랑 가까우세요?
(동백) 내 손이 닿은 사람들
그중에서 찾아요, 누굴 노릴지
(재규) 달이 차오르기 시작한 후
죽으리라
처참하게
(동백) 찾았어요
진재규 트릭